---
title: Redis 教程
comments: true
date: 2017-06-01 09:31:59
categories:
- 教程
tags:
- Redis
---

## Redis 与其他 key - value 缓存产品有以下三个特点：
+ Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
+ Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
+ Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
## Redis优势
+ 性能极高 – Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
+ 丰富的数据类型 – Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
+ 原子 – Redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作全并后的原子性执行。
+ 丰富的特性 – Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性。
## 安装
windows : 下载地址：<https://github.com/MSOpenTech/redis/releases>  自行选择安装  
linux : 下载地址：<http://redis.io/download> 自行编译安装
## 开启服务
在安装目录运行 redis-server.exe redis.windows.conf   
开启控制台  redis-cli.exe -h 127.0.0.1 -p 6379   
然后就可以在控制台输入了，例子：  
set myKey hello_world  
get myKey  
此时控制将输出 hello_world  
## Redis配置
Redis的配置文件linux环境下为redis.conf, Windows环境下为redis.windows.conf 
在命令模型下：  
获得配置信息命令  
CONFIG GET *   //显示所有的配置信息  
设置配置信息命令：   
CONFIG SET  
## Redis支持的数据类型
Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。  
Example：  
### String类型
string类型是二进制安全的。意思是redis的string可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象 。  
string类型是Redis最基本的数据类型，一个键最大能存储512MB。  
基本命令：
set name payne
get name
控制台输出“payne”
### Hash类型
Redis hash 是一个键名对集合。  
Redis hash是一个string类型的field和value的映射表，hash特别适合用于存储对象。
HMSET user:1 username payne password payne
基本命令  
hmset
hset
hgetall
hget
```
127.0.0.1:6379> HMSET user:1 username runoob password runoob points 200
OK
127.0.0.1:6379> HGETALL user:1
1) "username"
2) "runoob"
3) "password"
4) "runoob"
5) "points"
6) "200"
```
### List类型
Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）。  

```
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob mongodb
(integer) 2
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob rabitmq
(integer) 3
redis 127.0.0.1:6379> lrange runoob 0 10
1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
```
### Set 类型
Redis的Set是string类型的无序集合。
集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1)
```
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> smembers runoob
1) "rabitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
```
### zset类型（有序集合）
Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。
不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。
zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。

```
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> ZRANGEBYSCORE runoob 0 1000
1) "redis"
2) "mongodb"
3) "rabitmq"
```
## Redis 帮助
在命令行模型下输入help \<command\>
