---
title: linux 文件系统笔记
comments: true
date: 2017-05-21 16:14:57
categories: 笔记
tags: linux基本命令
---


## 用户管理
	useradd wang#添加用户wang   会自动创建用户组
	adduser wang#会创建目录，组信息，useradd不会创建用户目录
	tail -l /etc/passwd #查看wang用户的账户信息
	tail -l /etc/group #查看用户组的账户信息
	tail -l /etc/shadow #查看加密后的用户账号和密码信息
	usermod #修改用户账号信息
	userdel #删除用户账号 userdel -r 则一并删除用户目录
	passwd wang #更改wang这个用户的密码
	addgroup hadoop  #创建用户组
## 文件目录的权限管理
	ll 查得的权限的第一位 -表示文件 d表示目录
	--- --- --- 分别对应的是文件所有者、同组用户、其他用户的权限
	更改文件（目录）权限 chmod
	chmod 格式
	字符方式
	chmod [userType] [signal] [type] [filename]
	userType u(宿主) g（同组）o（其他用户）a(所有用户)
	signal + - =
	type  r w x
	数字方式
	0 无权限 1 执行权限 2 写权限 4 读权限 （注意没有3）
	chmod 764 test.txt 表示此文件1.宿主有读写执行权限2.同组用户有读和写权限3.其他用户只要读权限
## 文件查找
	find . -name 'sql' 按名字查找sql的文件
## Vim编辑器

## grep查询文本中包含的字符串
	grep -n main demo1.c #查询demo.c中的是否有main字符串，并显示行号
## 软连接与硬链接
	ll -i(linux中，每个文件都有一个索引节点号，改名了显示index)
	硬链接：硬连接指通过索引节点来进行连接。在Linux的文件系统中，保存在磁盘分区中的文件不管是什么类型都给它分配一个编号，
		称为索引节点号(Inode Index)。在Linux中，多个文件名指向同一索引节点是存在的。一般这种连接就是硬连接。硬连接的作用是
		允许一个文件拥有多个有效路径名，这样用户就可以建立硬连接到重要文件，以防止“误删”的功能。其原因如上所述，因为对应该目录
		的索引节点有一个以上的连接。只删除一个连接并不影响索引节点本身和其它的连接，只有当最后一个连接被删除后，
		文件的数据块及目录的连接才会被释放。也就是说，文件真正删除的条件是与之相关的所有硬连接文件均被删除。
	软连接：另外一种连接称之为符号连接（Symbolic Link），也叫软连接。软链接文件有类似于Windows的快捷方式。它实际上是一个
		特殊的文件。在符号连接中，文件实际上是一个文本文件，其中包含的有另一文件的位置信息。
	例子：
	touch f1(新建文件f1)
	ln f1 f2(linux默认是建立硬链接，表示f2指向f1的硬链接，f1 与 f2 索引节点号相同，及时删除f1,f2还是可用的)
	ln -s f1 f2(f2指向f1的软连接，节点索引号不同，删除f2可以，删除f1时则不能访问f2)
七、查看系统安装了那些包
	dpkg -l|drep xx     //xx我包名 ubuntu
	rpm -qa|grep xx //centos 下查看安装那些包  适用于包安装 不适于编译安装
	
